İlk hatayı okuyalım,
Birinci satırda etiket adının
desteklenmediğini söylüyor.
Satır numarasına bakınca birinci satırın
burayı karşıladığını görüyoruz.
Görünen adın TextView
olması gerektiğini biliyoruz,
boşluk olmadan ve
CamelCase olmalı.
Büyük harf, küçük harf doğru
boşluğu silmeliyiz
ve bahsettiğimiz
TextView'i tanıdı.
Bir hata gitti.
Harika.
Üç tane daha var.
Sonraki hata mesajı bana TextView'in
kendinden kapanır olmasını söylüyor.
Bu bölü ve köşeli ayraç işaretiyle
bitmesi gerektiği anlamına geliyor.
Kodu kontrol edersek kendinden kapanır
TextView etiketi olmalı ancak
yalnızca kapama ayracını görüyoruz.
Bölü işareti eksik, onu ekliyorum.
İşte oldu.
Geriye iki hata kaldı.
Harika.
Sonraki diyor ki,
android:layout_height özelliği
150 değerini desteklemiyor.
Bu da dördüncü satırda.
Dördüncü satıra gidiyoruz ve
kodun yanlış olduğunu görüyoruz.
Neyin yanlış olduğunu bilemeyebiliriz
layout:width satırıyla
karşılaştırıyoruz, çünkü genişlik ve
yükseklik birbirine benzer.
Genişlik 150dp değerini ayarlı.
Dp'nin ne olduğunu
önceki derslerimizden biliyoruz.
Yükseklik için dp eksik.
Hadi ekleyelim.
Hata sayısını bire düşürdük.
Son hata mesajı diyor ki,
renk @android:color/darker_groy
desteklenmiyor.
Yanlış mı yazdınız?
Bakıyorum da, darker groy renk değil
ancak darker grey (koyu gri) bir renk,
yazım yanlışı var "o" harfini
silip yerine"a" yazıyorum ve
artık cihazımız TextView
önizlemesini görüntülüyor.
Bir şey daha var.
"Happy Birthday!" metni
yanlış yazılmış,
bu yazım için hata göstermiyor.
Çünkü TextView bu tırnak işaretleri
arasındaki her şey olabilir.
Yanlış ya da doğru
yazabilirsiniz.
Bu hiçbir şeyi değiştirmez
olduğu gibi çıkacaktır.
Bir uygulama yaparken
yazım kurallarını kontrol etmiyoruz
XML sentaksının
kurallarını kontrol ediyoruz.